sistema nh aparecem geralmente em sistemas mecânicos com restrições não integráveis ao seu movimento. Tais restrições podem geralmente ser expressas em termos de relações não integráveis de velocidades. Sistemas de controle nh ersultam de formulações de sistemas nh que incluem entradas de controle. Por não ser possível transformar este problema não linear em um problema de controle linear, é necessário agora uma abordagem fundamentalmente não linear. Exemplos de sistemas de controle nh foram estudados nos contextos de manipuladores robóticos, robos móveis e robótica espacial, p. ex..

Sistemas de controle nh podem surgir também quando se tem certas imposições quanto à restrições na síntese do controle, como por exemplo, robôs cinematicamente redundantes e sub-atuados (menos atuadores do que graus de liberdade).