COMENTÁRIOS AO MEU TI - TTGA

Dei uma olhadinha naquilo que tu escreveu do TI e tenho uns 
comentários. No 
geral achei muito legal teu trabalho e acho que está ficando melhor que 
o 
meu! Muito legal o uso que tu fez dos rodapés.

Só observei o seguinte (acho melhor tu abrir o arquivo e acompanhar 
olhando 
ele e dando uns "search")

1) "...dada a sua capacidade de executar tarefas com maior eficiência e 
outras 
que seres humanos são incapazes de executar."

2) Esta afirmação está muito forte: "..., e robôs que se parecem e se 
comportam quase como um ser humano..." pois eles não se comportam nem 
perto 
de um ser humano ainda... existem robôs que se comportam quase como 
certos 
insetos, mas ainda estão longe da complexidade do comportamento de 
qualquer 
mamífero, pior ainda um ser humano... tu podia dizer inspirados no 
comportamento humano ou algo parecido...

3) Sugiro fazer diagrama separando as classificações dos robôs móveis:

Exemplo:

rodas
	holonômicos
		-omnidrive
	não holonômicos
		de equilíbrio estável
			-maioria (2, 3, 4, N rodas)
		de equilíbrio instável
			-tipo segway (pêndulo invertido)
esteira
	-duas esteiras
	-sei lá tb...
pernas
	estáticos
		-aquelas aranhas de 6 pernas
	dinâmicos auto balançados
		-aibo, outros que pulam do MIT, etc...

4) Achei estranho citar as revistas consultadas no meio do texto... o 
professor não comentou nada?? Eu teria deixado a frase "Este trabalho 
trata 
basicamente bla bla..." e cortaria tudo até a frase "Até meados da 
década de 
90, bla bla bla...".

5) "O trabalho termina com a conclusão..." dãa... é óbvio... hehehehe

6) Meu Deus! O quê são "campos vetoriais suaves" e o que é uma 
"distribuição 
suave" ??

7) "sndo" -> "sendo"

8) na figura 3.1, mostrando o robô em vista de topo, tu usou linha do 
tipo 
traço ponto, mas este tipo de linha é geralmente utilizado somente para 
representar eixos. De repente seria uma boa mudar para tracejado 
simples.

9) Só uma pergunta pra mim mesmo: "de onde tu tirou o termo 'rodas 
suecas' 
hein?"

10) Seria legal usar algum tipo de marcador para o fim das proposições 
e 
definições. Acho que geralmente usam um quadradinho, ou uma cruz.

11) "O limite superior é óbvio. O limite inferior bla bla bla" --> 
Melhor não 
dizer que algo é óbvio sem dizer o que é. Em inglês tudo bem, mas em 
português parece meio forte. Simplesmente não diga nada, fale apenas do 
limite inferior.

12) Na classe 1,1 tem uma referência "quebrada" à uma figura.

13) Tu mencionou as propriedades de irredutibilidade, controlabilidade, 
linearidade antes de ter definido elas. Sugiro tu colocar uma 
referência 
dizendo algo do tipo (ver seção 3.5.1) ou coisa do tipo lá no início 
onde a 
palavra apareceu primeiro.

E era isso... desculpa se eu não pude dar uma olhada mais detalhada, 
por 
exemplo conferindo equações, mas acho que não é para tanto... afinal é 
só um 
TI.

[ ]'s
Rodrigo
