Os diretórios que são efetivamente usados nesta apresentação são o 'nmpc' e 'lmpc'.

O primeiro contém figuras referentes à implementação do MPC não linear.
traj_01,state_01,control_01,cost_01: nmpc com função de custo normal
traj_02,state_02,control_02,cost_02: nmpc com função de custo com função terminal

O diretório 'lmpc' contém figuras relativas ao MPC linear,.
traj_14,state_14,control_14: lmpc com função de custo com função terminal (linha contínua) e nmpc com função de custo com função terminal (linha tracejada).

Os outros diretórios contém várias figuras que podem ser utilizadas em outros casos...

